（サイン音）
（機内アナウンス:舞(まい)）
ご搭乗の皆様
機長の岩倉(いわくら)でございます
当機は ただいま 追い風に乗って
時速1100キロメートルで飛行中です
（めぐみ）へえ～
機長さん 女の人なんや
（浩太(こうた)）珍しいな
（機内アナウンス:舞）これは
38万キロメートル離れた月へ—
たった15日で たどりつけるほどの
スピードです
（舞）へえ～
すごいなぁ
（舞）うん　なっ？
（機内アナウンス:舞）
目的地は 快晴
（舞）それでは
快適な空の旅をお楽しみください
The weather at our….
（めぐみ）舞
（めぐみ）舞　遅刻すんで
おはよう
おはよう…
熱下がったみたいやけど
一応 測っとき
-（舞）うん
-（めぐみ）はい
♪～
～♪
（悠人(はると)）
何一人で ニヤニヤしてんねん
ええ夢見てん
（浩太）そら よかったな
どんな夢や
（舞）家族みんなで飛行機乗って
旅行してた
そら ええ夢や！
いつか 行こな
（舞）うん！　フフフ
（浩太）うん
悠人もな
期待せんと待っとく
-（めぐみ）はい
-（浩太）おう
（めぐみ）うん
-（浩太）ほなな
-（めぐみ）うん
（悠人）ごちそうさん
（めぐみ）はい 行っといで
どないしたん
お母ちゃん
今日も 休んだ方がええかな？
何で？　まだ しんどい？
ううん　けど 始業式のあと
７日も休んでしもたし
新しいクラスやし…
怖いの？
みんな 仲良うしてくれるやろか
これから ずっと
学校行けへん気ぃ？
行っといで
スミちゃんも きっと待ってるわ
うん
お母ちゃんも行くわ
（ドアが閉まる音）
（鍵が閉まる音）
先生にも ご挨拶しときたいし
心配してくれてはったから
（語り）ここは 東大阪(ひがしおおさか)
町工場(まちこうば)が ひしめく
ものづくりの町です
舞の父 浩太は
ねじを作る町工場の社長さんです
毎月 100種類ものねじを
作ってるんです
（笠巻(かさまき)）章(あきら)！
また油入ってへんやないか
何べんも言わすな
（結城(ゆうき)）すんませ～ん
（笠巻）ええわ もう
（浩太）何や また夜遊びか
若いなあ
ほな ここで
（舞）うん
走ったら あかんよ
すぐ熱出んねから
分かってる
うん　はよ行き
（舞）行ってきます
（飛行機の音）
（三上(みかみ)）頑張れ 頑張れ！
走って！
こっち こっち こっち こっち！
（語り）舞ちゃんは
去年の秋ごろから—
よく熱を出すようになりました
スミちゃん チモシー持ってきたで
元気やった？
（子供たち）12 13 14 15 16…
17 18 19 20 21 22…
（男子生徒）
貴司(たかし)！　はよボールくれ！
病院で いっぱい検査したんや
けど 何で熱出るんか
お医者さんにも分からへんねんて
（歓声）
楽しそうやな
（久留美(くるみ)）触ったら あかん
（久留美）
ウサギに触ってええんは飼育係だけ
（舞）ごめん
（三上）これね
大事なプリントやから—
ちゃんと家帰ったら 渡してよ
（子供たち）は～い！
（三上）せや 岩倉さん
岩倉さんが 休んでる間に
みんなは もう 係決まったんや
何かやりたい係ある？
えっと…
（三上）ん？
（貴司）飼育係やりたいねんて
貴司君
（保坂(ほさか)）しょっちゅう休む人に—
ウサギの世話なんか
でけへんと思いま～す
（男子生徒）そうや そうや
（三上）こら！
保坂君 そういう言い方しない
（男子生徒）
ほな ウサギが逃げた時
どないすんねん　なあ
（ざわめき）
（三上）もうええ　岩倉さんはな
できる範囲でやったらええねん
ほな 望月(もちづき)さんと一緒に
飼育係やってな
はい
（三上）望月さん ええな？
（チャイム）
（久留美）岩倉さん
（舞）ん？
（久留美）去年
リレーの選手してへんかった？
（舞）見てたん？
（久留美）何で走られへんの？
熱出るから
けど ウサギの世話は ちゃんとやる
（久留美）うん
（久留美）いてへん…
あっ…
（舞）どないしたん？
（久留美）逃げ出したんや！
えっ！　えっ！
（久留美）はよ見つけな！
走ったら あかんよ
すぐ熱出んねから
スミちゃん…
スミちゃん
（貴司）舞ちゃん！　ウサギ！
（舞）スミちゃん！
（久留美）ありがとう
（貴司）ううん
（舞）よかった…
（久留美）
ごめんな 走らしてしもて
ええねん　私も飼育係なんやもん
スミちゃん
（貴司）ごめんな
僕が 舞ちゃんに
飼育係 やらしてしもた
ううん ホンマは やりたかってん
ありがとう
（保坂）貴司！　サッカーやろ！
（貴司）家帰んねん
（保坂）やろうや
お前おったら ３対３になんねん
（貴司）分かった
いっぺん家帰って また来るわ
（保坂）約束やで！
（貴司）うん 絶対な
（男子生徒）来いよ！
貴司君は みんなと遊べてええな
別にええことなんかない
合わしてるだけや
（貴司）ただいま
（雪乃(ゆきの)）お帰り… うわ あんた！
何したんや こんな汚してもうて
ホンマに
（貴司）そうか？
今から またサッカーや
（雪乃）もうええわ
帰りにな 川行って
洗濯しといで ホンマ
ほな ついでに
でっかい桃 拾てくるわ
せやな どんぶらこ どんぶらこ
大きな桃は 流れてけえへん！
舞ちゃん　いや いや いや あんた
今日 熱 大丈夫か？
はい
（雪乃）ああ よかったわ
もうな 何かあったら いつでも
おばちゃんに言うてくるんやで
ありがとう
（雪乃）うん
ホンマに もう大変やわ
-（舞）ほな
-（雪乃）うん
-（舞）ほなな
-（貴司）ほなね
（雪乃）ほなねやないで あんた！
これドロッドロやんか ホンマに！
しっかり払ってから 中入りや
店が ドロドロなるからな
（配達員）岩倉さん？
あっ はい
（配達員）郵便です
（舞）ごしま…？
（結城）お疲れさんでした
お疲れさん
あっ もう そんな時間
（めぐみ）ごめん 遅なった
すぐ ごはん作るな
うん…
お母ちゃん
（めぐみ）ん？
（舞）ごしまに住んでたん？
ああ 五島(ごとう)や
きれいなとこやなぁ
もろてもええ？
（めぐみ）ええけど
（舞）ありがとう
（めぐみ）はあ… さて…
おっとっとっと…
どないしたん？
熱あるやん